
翻译说明
============================================

保留英文的情况
--------------

1. 人名、地名、书名等专有名词；
2. 用简洁的中文难以清晰表达的词语，放入中文后的括号内。如 bundled ：压缩的（bundled）。


意译和混用翻译
--------------

部分英文单词根据上下文语意翻译，具体如下表：

======================== ========================== ================
English                  中文翻译                    依据
======================== ========================== ================
convention               约定、规范                  上下文语意
The whole game           整个流程                    第二章内容
small toy package        小型的示例程序包            第二章内容
function                 功能、函数                  上下文语意
helper                   帮助函数、函数              上下文语意
basename                 文件名                      网络词典
render                   渲染、渲染生成              文意及网络词典
wrapper function         封装函数                    文意
useRs, developRs         使用useR/developR的人       （不翻译）
qualified call           合法调用                    “有资格的调用”
aggravating              令人烦恼的                  上下文语意
bundled                  压缩的                      第四章描述
venue                    环境，原意为聚会场所         上下文语意
complication artefacts   编译文件（已编译的文件）     上下文语意
distributed product      分发式的产品                上下文语意
downstream forms         后面的工作流                “下游”、“形式”
vignettes                使用指南                    文意及网络词典
old convention(ch_14)    旧式的                      上下文语意
landscape                运行环境                    第一版翻译
unergonomic              舒适正确的使用方式           上下文语意
test drive               测试函数（原意为试车）       上下文语意
CRAN Notes               CRAN 注记                  第一版翻译
======================== ========================== ================


部分名词的简单解释
----------------------

\ **Workflow**\ ：工作流，即工作流程在计算机系统上的自动化。某些工作有着固定的流程，可以分为多个耦合小的步骤，每个步骤由一个或多个软件系统完成。
\ **Bundled**\ ：捆绑的。根据 \ `4.3 <https://r-pkgs.org/package-structure-state.html#bundled-package>`__\  中的描述，理解成进行处理的压缩文件形式的程序包。
\ **tar**\ ：打包存档。重点在于将很多文件打包为一个文件，进行存档。原生的 tar 不具有压缩功能，打包后文件的大小甚至会更大。
